现在我们已经来到了高斯朴素贝叶斯算法
的文档页面
sklearn.naive_bayes.GaussianNB
这就是我要找的算法
我找到了需要的 sklearn 文档页面
一开始就能看到的这些内容 同时也是
我喜欢 sklearn 文档的一个原因 就是它有大量的实例
当我在编写用在这门课程里的代码时
我总是先找到这些示例代码
然后在我的 Python 解释器里试着运行一遍
看看能否成功
几乎所有代码都能正常运行
这样事情就很简单了
只需要关注几行重要的代码就可以了
我先把这些代码指给你看
然后我会向你展示给之前那个实例所实际编写的代码
之后你就能开始认识这些代码了
我们先来介绍一下
第一行非常重要的代码是这里
之前的代码只是用来生成一些可以利用的训练点而已
就不那么重要了
这是重点的开始部分 就是这个 import 语句
如果你之前用过 Python  那你应该对 import 语句很熟悉
这个语句的作用是把外部模块导入你的代码中间
所以你不必每次都完全重新实现所有代码
你可以使用他人编写好的代码
所以我们从 sklearn.naive_bayes 引入 GaussianNB 模块
很好
接下来 我们要利用这些内容
创建分类器
把 GaussianNB() 赋给 clf(分类器)
如果缺少 import 语句
比如你忘了添加这行
那么运行时这一行就会报错
所以如果你看到某些错误显示
无法识别这个函数
那么问题很可能就出在你的 import 语句上
我们创建好了分类器
代码也可以投入使用了
接下来要做的就是进行拟合
注意 我们已经用和 “训练” 等价的 “拟合” 进行表示
这里是我们实际给出训练数据的地方
它会学习各种模式
然后就形成了我们刚刚创建的分类器
我们在分类器上调用 fit 函数 接下来将两个参数传递给 fit 函数
一个是特征 X 一个是标签 Y
用 fit 函数进行监督分类的过程都是这样
调用 fit 函数
输入特征
而后输入标签
最后 我们让已完成训练的分类器
进行一些预测
我们给它一个新的数据点
本示例中是 -0.8、-1
我们想知道的是 这个特定点对应的标签应该是什么？
它属于什么类？
在这个示例中 分类器将该点归在了 “1” 这个分类下
或者你可以设想一下 对于其他点分类器可能会将其归在 “2” 这个分类下
当然了 你必须先训练好分类器
才能调用分类器上的 predict 函数进行预测
因为使用数据拟合的过程就是
它实际学习所有模式的过程
然后分类器能利用学得的模式来进行预测
这就是整个过程
现在你已经了解了上述过程
它们就是第一个示例的内容